    由于C盘的不安全性（经常被格式化），这里的数据库备份只是一个当安装目录所在的分区（默认是D盘）出现问题的情况下（如被误格式化或某个分区损坏时）的一个异区应急备份方案，因为两个盘同时出现问题的情况并不多见。

    注意:备份是.bak扩展名，所以不要用Windows优化大师之类的清理这类文件（Windows优化大师默认不清理这类文件）。

    操作人员注意：
    C:\sdglbackup\shuju\sdgl_be.mdb是安氏管理系统在最后一次退出时的一个应急备份。如果你在操作中出现了什么大的问题时，你可以利用最后一次退出时的这个备份来进行数据的恢复。

    当然，最安全的方法应该是经常地、定期地将数据库文件备份在电脑之外的介质上（如移动硬盘、光盘或U盘）,以防硬盘损坏或机器丢失时造成无法免回的后果！只要在机器之外有备份,就是电脑丢了也不怕！方法：将整个安装目录文件夹拖到目标盘内就可以了。

    批发零售版数据库文件是d:\sdgl\sdgl_be

    
    【联系方式】：
    071000 河北省保定火车站前保定图书城内 荷花淀书刊社 安保国 
    Tel/fax：0312-2026318  13180247825  13603286418  
    E-mail：ans88@sina.com
    QQ: 793039958或55482529(加我后可直接从QQ上传给您，并可进行在线远程安装、演示等，解决所有问题)
    MSN：ans999@hotmail.com

