  关于D盘备份

【提示】：如果您阅读时是单行显示，请选中左上方“格式”菜单中的“自动换行”。

    使用软件管理，最重要的是数据库的安全！
    为此，本系统专门设计有“定期自动备份”、“定时自动备份”、“半自动备份”、“手动备份”和“每次退出全自动应急备份”五种备份方式，以防不测。
    一、“定期自动备份”:按您设定的日期间隔到期自动备份一次，默认设置为每天一次，每次的备份互不覆盖，备份位置（联机共享时主机一个、客户端本机和主机各一个）：1、D:\sdgl\shuju\sdgl_be年月日.bak；2、服务器上的 X:\sdgl\shuju\sdgl_be年月日.bak，此为异机备份，以防某个机器的硬盘损坏，增加了备份的保险系数。
    二、“定时自动备份”:按你设定的时间间隔到时自动备份一次，默认设置为每小时一次，特点是新备份覆盖旧备份，既能起到保险的作用又节省磁盘空间，备份位置本机两个、联机共享时客户端三个，以防某个机器或分区损坏：1、D:\sdgl\shuju\sdgl_be_ds.bak；2、C:\sdglbackup\shuju\sdgl_be_ds.bak；3、服务器上的 X:\sdgl\shuju\sdgl_be_ds.bak
    三、“半自动备份”：可随时备份在一个固定的位置，每次的备份互不覆盖，以防某个机器或分区损坏，备份位置（联机共享时主机一个、客户端本机和主机各一个）：1、D:\sdgl\shuju\sdgl_be年月日.bak；2、服务器上的 X:\sdgl\shuju\sdgl_be年月日.bak，此为异机备份，以防某个机器的硬盘损坏，增加了备份的保险系数。
    四、“手动备份”：可通过“系统”下拉菜单中的“备份与还原”工具随时备份在任意一个地方，备份文件名可用默认的，也可自定义。
    五、“应急备份”：系统在正常退出时还会自动分别在本机的D盘和C盘各做一个应急备份以防不测（联机共享时仅限主机，客户端没有此功能），特点是最后一次退出时的备份覆盖前一次退出时的备份，既能起到保险的作用又节省磁盘空间，备份位置分别是：1、D:\sdgl\shuju\sdgl _be.bak；2、C:\sdglbackup\shuju\sdgl_be.bak，这样,如果某个分区损坏或被误格式化时，你可以利用另一个分区最近的一个备份来还原数据库。

    由此可以看出:在本机之内的数据是非常安全的，你需要做的是经常地、定期地将数据库文件备份在电脑之外的介质上（如移动硬盘、光盘或U盘）,以防硬盘损坏或机器丢失时造成无法免回的后果！只要在机器之外有备份,就是电脑丢了也不怕！方法：将整个安装目录文件夹拖到目标盘内就可以了。注意：在局域网内联机共享时，使用安氏管理系统的客户端会自动在客户机和主机同时各做一个备份，相当于异机备份，可以不用再专门备份到移动硬盘或其它介质上。

    【注意1】：备份功能只在数据未被使用时有效，数据被使用时不能备份。所以，手动备份前请先关闭正在打开的所有操作界面。有备份权限的用户才能备份（默认都有此权限）。如果您是有备份权限的用户，还可以在客户端压缩和备份服务器上的数据库！
    【注意2】：备份的目的就是为了防止万一之不测，当您确定数据没有任何问题时可定期地将某个时段的备份文件删除掉，一般往年的一年保留一个备份文件就可以了，当年当月的可以暂时完全保留以防不测，当月之前的当年备份可暂时每月保留一个。
    【注意3】：备份文件的扩展名是.bak，请不要用Windows优化大师之类的工具清理这类文件（Windows优化大师默认不清理.bak文）。

    操作人员注意：
    D:\sdgl\shuju\sdgl_be.bak是安氏管理系统在最后一次退出时的一个应急备份，其它备份均为按日期进行的备份。如果你在操作中出现了什么大的问题时，你可以利用最后一次退出时的那个最新备份或其它的相应备份来还原数据库。
    如果D盘出现了不可恢复的故障（如:损坏或被格式化时），C盘也有一个同样的备份：C:\sdglbackup\shuju\sdgl_be.bak，它是安氏管理系统在最后一次退出时的一个应急备份。如果你在操作中出现了什么大的问题时，你可以利用最后一次退出时的这个应急备份和“系统”下拉菜单中还原工具来进行数据库的还原。

    另外，因为C盘被格式化的频率最高，出于对数据库安全的考虑，您最好不要将本系统安装在c:\盘！
    为此，本系统的默认安装路径为：d:\sdgl 
    如果您的机器没有d:\分区，请您先把硬盘分出一个d区来。
    如果您的硬盘有两个以上分区，安装c:\盘之外的地方也可以。
    建议不太懂电脑的朋友采用默认安装路径：d:\sdgl 
    在默认安装路径下，批发零售版 数据库文件是d:\sdgl\sdgl_be
    
    【联系方式】：
    071000 河北省保定火车站前保定图书城内 荷花淀书刊社 安保国 
    Tel/fax：0312-2026318  13180247825  13603286418  
    E-mail：ans88@sina.com
    QQ: 793039958或55482529(加我后可直接从QQ上传给您，并可进行在线远程安装、演示等，解决所有问题)
    MSN：ans999@hotmail.com
    MSN群号：mgroup28931@hotmail.com[加入方法：在你的MSN里添加我的M群号就行了]

