    本软件的各级初始用户名和密码一律设为11，您首次使用时可重新对“系统管理员”（最好是老总）、“高级用户”（如业务经理、会计、出纳等）和普通职员（如发行职员）等用户分别进行注册。如果必要的话，“系统管理员”和“高级用户”的密码最好经常更换。

    【敬告】：
    使用软件管理，最重要的是数据库的安全！
    为此，本系统专门设计有“定期自动备份”、“半自动备份”、“手动备份”和“每次启动和退出全自动应急备份”四种备份方式，以防不测。
    D:\sdgl\sdgl_be.bak是安氏管理系统在最后一次启动时的一个应急备份，而D:\sdgl\shuju\sdgl_be.mdb和sdgl_be.bak两个文件是安氏管理系统在最后一次退出时的两个应急备份。其它备份均为按日期进行的备份。如果你在操作中出现了什么大的问题时，你可以利用启动前的那个备份或其它的相应备份来进行数据的恢复。
    如果D盘出现了不可恢复的故障（如果损坏或被格式化时），C盘也有三个同样的备份：    C:\sdglbackup\sdgl_be.bak是安氏管理系统在最后一次启动时的一个应急备份，而C:\sdglbackup\shuju\sdgl_be.mdb和sdgl_be.bak两个文件是安氏管理系统在最后一次退出时的两个应急备份。如果你在操作中出现了什么大的问题时，你可以利用启动前的那个备份来进行数据的恢复。

    当然，最安全的方法应该是经常将数据库文件备份在电脑之外的介质上（如移动硬盘、光盘或U盘）。

    另外，出于对数据库安全的考虑，您最好不要将本系统安装在c:\盘！
    为此，本系统的默认安装路径为：d:\sdgl
    如果您的机器没有d:\分区，请您先把硬盘分出一个d区来。
    如果您的硬盘有两个以上分区，安装c:\盘之外的地方也可以。
    建议不太懂电脑的朋友采用默认安装路径：d:\sdgl
    

    【联系方式】：
    071000 河北省保定火车站前保定图书城内 荷花淀书刊社 安保国 
    Tel/fax：0312-2026318  13180247825  13603286418  
    E-mail：hhdsks@163.com    ans88@sina.com
    QQ: 55482529或793039958(加我后可直接从QQ上传给您，并可进行在线远程安装、演示等，解决所有问题)
    MSN：ans999@hotmail.com
    MSN群号：mgroup28931@hotmail.com[加入方法：在你的MSN里添加我的M群号就行了]