    “安氏发行软件”使用技巧

[提示]:如果您阅读时是单行显示，请选中左上方“格式”菜单中的“自动换行”。

     [有关数据安全的一些技巧请不要让非操作人员知道！]

    （一）、本系统的使用方法:
    1、在“用户管理”中进行用户注册、填好你们公司的资料，待将来调用；
    2、在“客户管理”中填好客户资料和供货商资料，待将来调用；
    3、在“数据录入窗口”中的“入库单”或"进货入库"中填好要发的书刊资料，待将来调用；
    4、开始征订发行(或销售)。（祥见“帮助”）
    除“我公司信息”和“客户资料”是一次性录入外，其它所有的原始新数据都是从“数据录入窗口”中录入。

    演示数据可一次性删除：打开“系统”里的“数据删除”，双击左上角的红“X”即可。注意：此功能只能在首次正式使用本系统之前使用一次！

    [名词解释]：
    1、“杂费”：是指日常经营中的各种支出，如房租、工资、运费、取货费和各种税费等；
    2、“年”、“月”在本系统中的含义：本月或本年之前的都是整月或整年，不足一月或一年就是指从这一月或一年的第一天开始到目前之内的时间段。
    “结算年”在本系统中的含义：指您自定义的“年”。引入“结算年”后，您可将任何一年收/发的书刊放在想结算的年度内。比如期刊一年中的12期或24期大多是跨年度的，1期或2期的杂志很可能要在上年征订发货，这时您可在“结算年”中填写上1期或2期的实际结算年，例如；2005-12-1收/发某杂志2006年1期的刊，这时，您可在“结算年”一栏中填入“2006”（默认自动填写当年），这时，虽然收/发日期是2005年的，但却将它列入了2006年的帐内。
    3、“帐别”：此“帐别”是广义的帐别，它除了指您在各银行开设的实际帐户外，您也可以根据需要自定义“帐户”，如邮汇、面交和各种卡汇等，让系统来一起管理。
    4、“代码”：“代码”：您在入库或进货登记时为各书刊编的代码。“代码”可以是书刊条形码号，也可以是自编号。“自编号”是指您在进货时为各书刊编的无重复号码，要一书一号、期刊要一期一号。“自编号”可以是数字，也可以是字母或数字与字母的组合。系统自身具有自动编号和阻止重号的功能。如遇到“一号多书”时可这样处理：其中的一本用该书号，其余的则在该书号后加一数字或字母相区别。[建议]：如果您是用扫描枪输入，那么“代码”必须取用各书刊的条形码号，如果您是用键盘输入，那么您就用简单实用、灵活方便的自编号。当然，混合使用也可以。
    代码的编制技巧：如果你用扫描枪录入，则代码就是书刊的条形码；如果你不用扫描枪录入，就用简单易记又不重复的自编码。【建议1】：期刊自编码最好用“刊名的几个大写字母+两位年份+两位期数”的形式（如《读者》07年第1期的代码可表示为“DZ0701”）；【建议2】：图书的代码就直接用书名的几个大写字母来表示就行了（如果是套书又是一个书号则再在最后用一字母或数字相区别就行了）。为什么要用大写字母而不用小写字母？因为在汉字输入法状态下，你只要用左手按一下“Tab”键就可以了，既方便速度也快。
    5、“期数”，也叫“期别”或“期次”、“批次”，期刊指“第几期”；图书或音像类可为空，也可用作入库或发货的“批次”，即“第几批”。可灵活使用。建议用两位数或四位数表示，不要用一位数或三位数来表示。这样做不只是好看，主要是排序时排不乱。
    6、“库号”和“库位”：前者指几号库房，后者指库房内存放货物的位置编号（此项可有可无）。因店面内也存放货物，所以店面也算“库”之一，而且我们一般把它叫做“1”号库。如果您另有一个以上的库房，那么，其它的分别取做“2”号库、“3”号库……当然，您也可以根据您的习惯或需要随意编号。
    7、售扣或售价自动填写:入库时填写上每本书的发行折扣(售扣)或售价,发行时可临时设定发行折扣,但入库时的预设折扣优先自动填写,同时可修改。如果入库时没有预设发行折扣则自动填写发行界面预设的折扣。
    8、发货单上显示的优先顺序:同时有客户名称和收货人时,收货人优先填写,没有收货人信息的自动填写客户名称。
    9、无效数据：只有书刊名称等，但无任何具体数字项的会被系统默认为无效数据，如果清理就没了，所以，请慎用清理功能，或设置自动清理间隔时间长些,如60天，或者禁用。

    （二）、本系统中录入窗口中对“应付款”的计算方法：
    ★总发版中经销商“应付款”的计算：没有发货数时按订数计算，当有了发货数时自动转为按发货数计算，这样做是为了便于计算预付款，而对帐单上则一律按实际数计算；
    ◆代理商版中供货商“应付款”的计算：没有收货数时按订数计算，当有了收货数时自动转为按收货数计算，这样做是为了便于计算预付款，而对帐单上则一律按实际数计算；经销商应付款和征订、发货时的库存也是这样自动转换。只要有订数，您在没有收货数（或收货后还没入库）的情况下也能销售，事后再填收货数即可，而库存统计则一律按实际数计算（不影响库存）；  
    ●批发零售版中供货商“应付款”的计算：没有“收货数”时按“订数”计算，当有了收货数时自动变为按实际收货数计算，这样做只是为了销售时的方便，但却不影响库存（库存统计都一律按实际数计算）。
    换言之，本系统具有这样的功能：只要进货数据中有某书刊的“订数”，您在收货后来不及入帐的情况下就能开单销售，而事后不必修改收货数，也不影响库存，只要填上实际的收货数即可。
   
    （三）使用技巧：
    1、鼠标右键和编辑技巧：
    对任意已打开的记录可点击右键或“编辑”菜单进行编辑（如“取消”、“复制”、“剪切”、“粘贴”、“删除”、“删除记录”、“选择所有记录”等）、也对数据进行“排序”和“筛选”，或“取消排序/筛选”。
    a)录入新数据时不必重复敲入已有的数据（如书刊名称、定价、折扣等），可用复制后再粘贴的方式录入（可一个字、一个字段或整行、整列地进行）方法是：以整行复制、删除、剪切或粘贴为例，点击左侧的小方块，出现一个小箭头，点中后按住shift键，选中您要复制、删除、剪切或粘贴的行数，再点击“编辑”或鼠标右键，进行您的操作。如果您想复制任意一块，请先点击开始处，点中后按住shift键，选中您要复制、删除、剪切或粘贴的区域，再点击“编辑”或鼠标右键，进行您的操作。或复制按Ctrl+C键、粘贴按Ctrl+V键、删除按Del键。
    b)打开报表（如订货单、发货单或对帐单等）后，单击鼠标右键或“编辑”菜单可看到的“显示比例”、“显示页数”和“页面设置”，也可预览到不同效果和页数的数据内容，之后进行“打印”…… 
    c)鼠标左键:用鼠标左键点击窗口上的某些标题或字段时则会出现许多不同的功能，如单击“订货、收货、付款”窗口中的第一列字段中的“联系人”小标题时会打开“客户资料表”、单击“总收货数”小标题时会打开“日发/退货核对纠错”……诸如此类的安排都是本软件在设计上的周到和体贴之处。
    d)快捷键：直接按某个键可打开控制面板中的可操作项（如按F键可打开“发行数据录入窗口”窗口、按R键可打开“入库单”窗口、按Z键可打开“资金管理（多帐户）”窗口等）。
    2、录入技巧：在入库和发行（或销售）窗口中，如果要录入与已有记录相同或类似的记录时，可单击界面下方的“复制并添加为新记录”，之后再略作修改即可。这个技巧对于期刊尤为方便。
    3、查询、筛选技巧：在各录入、查询和统计分析界面上均设计了单项或多项组合（也可叫“魔幻组合”）查询功能，你可根据相应的提示采用手工输入的方式进行查询和筛选，也可采用对非数字项（年月日除外）单击或双击的方式进行快速单项或多级组合式筛选和查询。如在发行数据录入界面上，您只要双击某个期数或书刊名称或订货日期、发货日期、退货日期、付款日期或收款日期等，就会立刻显示出相应查询的明细记录，并且汇总结果立刻显示在界面中间的动态汇总栏内；双击客户编号或名称、渠道、地区、城市、运输等项的任何一项也会筛选出与此相关的相应客户……
    4、打印技巧：如果您想与客户对几笔没有连续在一起的帐，可先将这些记录打√，然后用“任选打√记录对帐单”（可将任意日期段的记录临时放在一起进行对帐）；如果您不想在对帐单上显示某几条记录，可先将这些记录打√，然后用“任意排除打√记录对帐单”（可用于已清帐的不显示）；如果你想把几笔跨年度的记录放在某年来对帐，就用“按结算年度”对帐单。比如期刊一年中的12期或24期大多是跨年度的，1期或2期的杂志很可能要在上年征订发货，这时您可在“结算年”中填写上1期或2期的实际结算年，例如；2005-12-1收/发某杂志2006年1期的刊，这时，您可在“结算年”一栏中填入“2006”（默认自动填写当年），这时，虽然收/发日期是2005年的，但却将它列入了2006年的帐内。
    在您浏览某订货单或发货单、对帐单时，单击鼠标右键或“编辑”栏可看到的“显示比例”、“显示页数”和“页面设置”，也可预览到不同效果和页数的数据内容，之后再进行“打印”……
    5、隐藏与显示：
    为了保护您的商业机密，本系统特意设计了“闲置X分钟自动隐藏界面内容”功能，默认设置是20分钟（即连续闲置20分钟无任何操作时自动隐藏界面内容并转而显示一滚动字幕进行伪装），如再过10分钟仍无操作动作则自动转入全屏保护，必须用密码重新登录方可查看或操作。双击左上角的“S”可重新显示界面内容、单击“S”可重新隐藏界面内容并显示一滚动字幕进行伪装。注册用户可自己任意设置隐藏时间间隔，非注册用户只能使用默认设置。
    注册用户的入库单、发行录入窗口和资金录入窗口打开后会自动处于隐藏和锁定状态。双击S显示，单击隐藏。显示后，入库单窗口单击“单号”解锁；发行录入窗口单击“综合”解锁；资金录入窗口单击“年月”解锁。
    6、加锁与解锁：
    a)重要数据锁定：为了加强重要数据的安全，本系统在以下几个地方用不同的方式加了“锁”：在编号、帐别前采用随机数字加锁：单击S下方的输入框加锁（不能修改）、双击S下方的输入框解锁（可修改）；在书刊明细录入界面对代码、已付款、付款日期或已收款、收款日期也加了锁，这个“锁”是“经手人”：即单击（添加“经手人”）加锁、双击（删除“经手人”）解锁。
    b)全部数据锁定：注册用户的批量处理、客户资料和公司信息等窗口会自动增加一个锁定功能，打开这些录入界面时相应的全部数据会自动处于锁定状态，只有单击左下方的“录入”（或“添加新记录”）按钮或左边的“合计核对”或正上方的标题字后，有录入修改或查询权限的才能解锁，但只有查询权限的不能修改，没有录入修改和查询权限的不能打开。
    7、导出与导入：首次使用时，您可利用本系统中的“数据交换”功能将您原有的客户资料、书刊资料等导入本系统中，省时省力。方法：先从本系统中导出一种Excel交换格式，再将你原来的资料修改成与导出表名称和字段名一模一样的格式。注意：只改您原来表的字段名并且您原来表内的字段数只能比导出表中的少或相等，但不能多，多一个也导不进去。改好字段名后再把表名称改为导出表的名称。最后再将它复制粘贴到相应的路径下替换掉原来那个导出表就行了（总发版路径：d:\skfx\shuju\  代理商版路径：d:\skdl\shuju\  批发零售版路径：d:\sdgl\shuju\）。注意：Excel表的最大容量是65536条记录，大于65536条时一次只能导出前65536条记录，要想全部导出请供应商协助解决。
    8、其它：您可从“系统”菜单里的“系统维护”中对自动备份、自动清理、自动修复、自动删除监控记录等进行自动处理日期间隔设定。
    9、在客户和帐户管理方面，已中止合作的客户或不用的帐户及其数据选择“中止”后暂不显示，恢复合作或想显示时再取消“中止”即可。【方法】：将客户资料中的“中止”打上√或取消打√即可。
    10、直销和邮购：邮寄单上有邮编、地址、收件人、发货件数或册数和发件人信息，适用于面向学校、行业系统或零散客户的直销邮寄。支持打印不干胶标签。【方法】：在客户资料中的“运输”栏内填写了“邮购”、“邮发”、“邮寄”或任何带“邮”字的运输方式，在“发行管理”下拉菜单中有相应的“邮寄单”、“发货单”供你选择使用。
    11、在批发零售版的店面销售方面，批发窗口和零售窗口可以快速切换并分别在这两个窗口中设置了一个“历史明细与挂单”小窗口，你可在任何时候利用“挂单打印_任选记录”、“挂单打印_排除记录”对客户的“挂单”进行结算和打印，而且这个小窗口在闲置1分钟后会自动隐藏，转而显示“欢迎光临”或“谢谢惠顾”等大字(动态滚动显示)，使用时自动消失，即美观方便、又不会让人看到您的商业机密！
    12、关于“结转”：如果建帐前就有欠款，只把欠款录入“上结转”就行了；如果是年度结转，每个上年的“下结转”应该对应一个下年的“上结转”，即“上结转”=“下结转”，这样才能平衡帐目。 这是“年结年清”。如果不进行年度结转，那就是“算总帐”。年终时可用一下，这样就能“年结年清”；当然，如果不进行年度结转，就“算总帐”。您也可对任意时段的欠款进行结转。
    13、“供货商公告板”和“经销商公告板”：如果你想在征订单、发货单或对帐单上做些新书预告或通知什么的可以先写在“公告板”上，浏览或打印时可显示在征订单、发货单或对帐单的下方，字数不限。 
    14、灵活应用：如果您是搞总发或区域代理的，即有直发客户又有区域代理商，那么，你可以在客户资料中的“渠道”或“地区”栏内填入区域代理商的姓名或单位，之后发货、对帐、查询时就用“发行管理”中的“区域代理商发货报表、发货单、对帐单”进行处理；如果你在客户资料中的“运输”栏内填写了“邮购”、“邮发”、“邮寄”或任何带“邮”字的运输方式，在“发行管理”下拉菜单中有相应的“邮寄单”、“发货单”供你选择使用，当然，如果你在“运输”栏内填写了“汽运”或“铁运”也会有相应的“发货单”或“对帐单”。
    其它许多地方也可进行灵活的变通和应用。具体怎么应用，你可根据自己的业务需要来决定。
    15、在各版本中，均在进货或发行窗口的上方设置了一个历史总汇总栏，默认是打开显示状态，由于要对所有的历史数据进行计算，如果数据很多可能要占用一定的时间，影响其它数据的计算，如果你嫌速度慢时可单击该栏的任意位置临时取消显示，需要时再双击显示。
    16、单击“工具”或“编辑”下拉菜单里的“导出”功能可将你选定的数据导出为Word文档或Excel文档，以便您任意编辑、打印或发送给您的客户；“工具”或“编辑”下拉菜单里的“发送E-mail”将正在打开的相关数据(如订单、发货单、对帐单等)以附件形式直接从本系统发给您的客户，您也可以直接在已打开的订单、发货单或对帐单上点击右键，在跳出的菜单上选择“发送E-mail”……
 
    【联系方式】：
    071000 河北省保定火车站前保定图书城内 荷花淀书刊社 安保国 
    Tel/fax：0312-2026318  13180247825  13603286418  
    E-mail：ans88@sina.com  
    QQ: 793039958或55482529(加我后可直接从QQ上传给您，并可进行在线远程安装、演示等，解决所有问题)
    MSN：ans999@hotmail.com
    MSN群号：mgroup28931@hotmail.com[加入方法：在你的MSN里添加我的M群号就行了]