    “安氏软件”名词术语或字段释义

1、代码:自编码或书刊条形码编码原则：简单易记不重复；1、图书可用代码也可用扫描枪；2、期刊可用“刊名的几个大写字母+两位年份+两位期数”的形式，如读者08年第1期的代码为DZ0801
    【提示】：期刊的条形码扫出来都是一样的，必须另加个识别码才行，因为按国际标准所有的商品都是13位，一期应该一个号，但我们国家却只用了一个号，同时多加了两位表示期数，但所有的扫描枪是按13位的国际标准做的，所以扫不出后两位，造成期刊的重号。由此可见，对于期刊来讲，用自编码比用扫描枪更快更有效。而对于图书的“一号多书”来说，入库时可在扫描出的条形码后加一两位识别码来解决。
2、结算年:“结算年”在本系统中的含义：指您自定义的“年”。引入“结算年”后，您可将任何一年收/发的书刊放在想结算的年度内进行结算。比如期刊一年中的12期或24期大多是跨年度的，1期或2期的杂志很可能要在上年征订发货，这时您可在“结算年”中填写上1期或2期的实际结算年，例如；2005-12-1收/发某杂志2006年1期的刊，这时，您可在“结算年”一栏中填入“2006”（默认自动填写当年），这时，虽然收/发日期是2005年的，但却将它列入了2006年的帐内结算。当然，结算年也同时作为一种查询或筛选的条件。
3、库号:仓库编号,不填写默认为1。
4、√:查询的条件,以增加筛选查询或结算对帐的灵活性，可临时打上或取消。
5、书刊名称:图书或期刊名称。
6、期数:期刊的期别。
7、定价:图书或报刊的定价。
8、折扣:发行折扣，折扣和售价只能填写其中之一。
9、售价:发行售价，售价和折扣只能填写其中之一	。
10、订数:征订数或客户报订数。	
11、订货日期:按实际日期填写	。
12、发货数：实际的发货数。	
13、发货日期:按实际日期填写,因为许多查询是以此为条件进行的。		
14、退货数：可填写在与发货数同一行，也可另行单独填写。	
15、退货日期:按实际日期填写	,因为许多查询是以此为条件进行的。		
16、退货率:自动计算。	
17、应付款:实洋,自动计算。★供货商“应付款”：没有入库数或收货数时按订数计算，当有了入库数或收货数时自动转为按入库数或收货数计算，这样做是为了便于计算预付款，而对帐单上则按实际数计算；★★经销商“应付款”：没有发货数时按订数计算，当有了发货数时自动转为按发货数计算，这样做是为了便于计算预付款，而对帐单上则都是按实际发货数计算。如果有了退货数则为自动减去退货后的实洋。	
18、扣运费:该你出的让客户先垫付了为正,反之在前边加一“-”号。	
19、已付款:客户已经付了的款。如果是退款，请在前边加一“-”号。
20、收款日期:按实际日期填写	,因为许多查询是以此为条件进行的。		
21、说明:付款说明或摘要。		
22、凭证号:付款凭证的号码。	
23、缺损数:客户收货发现缺少的数,库存不减缺损数,因为已从发货数中减过了。	
24、库存数:客户库存,不是自己的库存,是便于了解客户实际库存和实销动态，便于调货之用。	
25、代销数:自动计算，发货数与订数之差。	
26、代销率:自动计算，代销数与发货数之百分比。	
27、经手人:自动填写当前操作员的姓名。	
28、优惠额:一次性优惠或抹零处理。	
29、上结转:初期上结转或年度上结转。当然，按月或期结转也是可以的。
30、下结转;除初期上结转外,每一个下结转必须对应一下同额的上结转,以平衡账目。当然，按月或期结转也是可以的。		
31、备注:自己看或备查用的,不显示给客户。

32、入库时的折扣：印刷或进货的单本成本折扣，便于计算库存实洋或供货商的应付款。
33、入库时的成本价：印刷或进货的单本成本价格，便于计算库存实洋或供货商的应付款。
34：预设折扣：用于自动填写。用过之后的不同折扣都会自动保存，下次打开生效或按“刷新2”后生效。选定后的折扣也会自动保存。
35：入库时的售扣：用于发行或销售时的自动填写。入库时预设的发行或销售折扣，优先于发行或销售界面的临时预设折扣。
36：入库时的售价：用于发行或销售时的自动填写。入库时预设的发行或销售售价，优先于发行或销售界面的临时预设折扣。
37、包/件：每件货中有几小包或几小捆。只有同时填写上了“包/件”和“册/包”时才能自动计算出发货时的包装是XX件+XX包+XX册。
38、册/包：每小包或捆中有多少册。只有同时填写上了“包/件”和“册/包”时才能自动计算出发货时的包装是XX件+XX包+XX册。	
39、预设售扣或售价自动填写:入库时填写上每本书的销售折扣(售扣)或售价,销售时可临时设定销售折扣,但入库时的预设折扣优先自动填写,同时可修改。 如果入库时没有预设销售折扣则自动填写销售界面预设的折扣。
40、“中止”：代表已中止合作的客户，“中止”后的客户将暂时不在发行界面上显示，如果将来又恢复了合作，就取消“中止”。
41、“暂不”：表示暂时不打印这些客户的发货单或书目，同时可作为识别“零批”、“配送”和“邮寄”的条件）。