                                     安装说明

[提示]:如果您阅读时是单行显示，请选中左上方“格式”菜单中的“自动换行”。

    操作系统要求和本软件的安装方法：
    1、硬件和操作系统要求：
    (a)硬件方面：内存128M、硬盘10G以上就可以了。内存太小（如128MB以下）容易死机或显示“内存不足！”的提示，所以建议您用256MB或以上的内存。出现“内存不足”的提示时，可重新起动一下Windows或计算机。
    (b)操作系统：Win98或Win2000或XP均可，XP最佳。
    (c)安装环境：本系统需要用到Office2000/2003中的Access数据库（Office2000中的Access数据库最稳定，如果还没有安装最好选用它）。如果您的系统里没有它，请您在安装本软件前先安装好它。如果您安装后不能正常起动，就是您的系统里没有安装Access，添加安装上它就行了。
    (d)显示器分辨率：1024x768象素或1280x768象素或其它适当的分辨率。如果最顶端的下拉菜单不能在一行内显示时，请您改大系统的显示分辨率即可。方法：用鼠标右键点击桌面上的任一地方会弹出一个菜单：选中“属性”→再选中“设置”→调整“屏幕分辨率”为1024x768或1280x768象素或其它适当的分辨率即可。
    2、本软件的安装方法：
    如果您的系统里具备了上述条件，请直接双击安装程序图标，按提示操作。
    首次安装请用完全安装版，当有了你自己的数据后请用相应的升级版安装。升级版不带演示数据，也就不会因为安装时操作不慎而覆盖你的数据。
    (1)傻瓜式安装：按默认路径进行安装，简单快捷，一路“下一步”（中间再打两个√）就OK了。建议一般用户采用此种安装方式。
    (2)自定义安装：按您指定的路径进行选择安装。出于对数据库安全的考虑，您最好不要安装在c:\盘！建议一般用户不要采用此种安装方式。
    在安装中，如果您的系统中已有某个文件，安装程序会提问您是否替换已有的文件请按“否”，问是否保留已有的文件，请按“是”。
    如果您在安装后不能正常起动或使用，请您先检查一下您的系统是否符合1、(c)中的“安装环境”，或向供应商索要一个“系统补丁程序”安装一下。

    关于杀毒软件：
    卡巴斯基对陌生程序有是否列入信任区的提示,国产的见不认识的就直接杀掉。
    有提示时可列入信任区或白名单,或将d:\sdgl文件夹列入白名单。
    国产的杀毒软件见不认识的程序就直接干掉。
    国产杀毒软件不是智能查毒，而是把所有读写注册表的行为都当作木马干掉，而许多程序不读写注册表是无法正常运行的。安氏软件也是一样，它需要通过读写注册进行各种分析判断和运行环境的自动设定。 
    把d:\sdgl目录文件夹列入杀毒软件的白名单。
    用升级版安装一下后再将d:\sdgl\sdgla.exe和d:\sdgl\sdglb.exe两个文件也列入白名单，一个是目录，两个是文件。
 
    关于杀毒软件“白名单”设置步骤（以360为例）：
    1、打开360杀毒软件，点右上角的“设置”
    2、把d:\sdgl目录文件夹列入360的白名单。
    3、重新安装一下安氏软件后将d:\sdgl\sdgla.exe和d:\sdgl\sdglb.exe两个文件也列入白名单
    注意：一个是目录，两个是文件。 

    注意：首次安装后请重新启动一下计算机。
    
    【联系方式】：
    071000 河北省保定火车站前保定图书城内 荷花淀书刊社 安保国 
    Tel/fax：0312-2026318  13180247825  13603286418  
    E-mail：ans88@sina.com
    QQ: 793039958或55482529(加我后可直接从QQ上传给您，并可进行在线远程安装、演示等，解决所有问题)
    MSN：ans999@hotmail.com
    MSN群号：mgroup28931@hotmail.com[加入方法：在你的MSN里添加我的M群号就行了]  
